[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 12]
[Episode 12]
Tuesday, I love you in Thai.
Martes, mahal kita sa wikang Thai.
Didn't you ask me yesterday about someone
Hindi ba't tinanong mo ako kahapon tungkol sa isang tao?
called Death?
tinatawag na Kamatayan?
I know who he is.
Alam ko kung sino siya.
Yesterday, I was playing basketball in the neighborhood,
Kahapon, naglalaro ako ng basketball sa kapitbahayan,
and some guys happened to
at may ilang mga lalaki na nangyari
mention him.
banggitin siya.
So, I specifically asked them about him.
Kaya, tinanong ko sila nang detalyado tungkol sa kanya.
They said that Death was
Sinabi nila na ang Kamatayan ay
a senior from a previous year.
isang senior mula sa nakaraang taon.
He was into racing, had his own racing team,
Mahilig siya sa karera, may sarili siyang racing team,
and often participated in illegal street races.
at madalas na sumasali sa mga ilegal na karera sa kalye.
The reason he's called "Death"
Ang dahilan kung bakit siya tinawag na "Kamatayan"
is because he was so fast
ay dahil napakabilis niya
that anyone who raced him was doomed—
na sinumang makipagkarera sa kanya ay mapapahamak—
they lost before they even reached the final lap.
Natalo sila bago pa man sila makarating sa huling lap.
Too bad
Sayang naman
his car was confiscated later,
kinumpiska ang kanyang sasakyan kalaunan,
so he quieted down.
kaya tumahimik siya.
After that, no one knows what happened—
Pagkatapos noon, walang nakakaalam kung ano ang nangyari—
Death suddenly
Biglang kamatayan
disappeared a month or two before the college entrance exam
nawala isa o dalawang buwan bago ang pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo
and never came back to school.
at hindi na bumalik sa paaralan.
Shame, though—
Nakakahiya, pero—
he had pretty good grades.
Maganda naman ang mga grado niya.
Quite legendary, right?
Medyo maalamat, 'di ba?
Why were you asking about him anyway?
Bakit mo pa siya tinatanong?
Class begins!
Magsisimula na ang klase!
Today, we're going to learn the local dialect.
Ngayon, pag-aaralan natin ang lokal na diyalekto.
The words we're learning are
Ang mga salitang ating pinag-aaralan ay
"desert,"
"disyerto,"
"autumn,"
"taglagas,"
and "transportation."
at "transportasyon."
I've forgotten how to get home.
Nakalimutan ko na kung paano umuwi.
[Take bus No. 8.]
[Sumakay ng bus Blg. 8.]
Take bus No. 8.
Sumakay ng bus Blg. 8.
How many stops?
Ilang hintuan?
Three stops.
Tatlong hintuan.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Busy.
Abala.
[Busy.]
[Abala.]
Whatcha doing?
Anong ginagawa mo?
You're peeking at me.
Sinisilip mo ako.
No.
Hindi.
I just want to know what you're doing.
Gusto ko lang malaman kung ano ang ginagawa mo.
Fine, fine, I'll leave you alone.
Sige, sige, maiwan na kita.
[Professional Oversleeper]
Propesyonal na Matulog nang Matagal
Mu, what are your plans after school?
Mu, ano ang plano mo pagkatapos ng klase?
Let's go together!
Sabay-sabay na tayo!
It's not safe for you to be alone. I'll walk you.
Hindi ligtas para sa iyo na mag-isa. Sasamahan kita sa paglalakad.
Let's go together.
Sabay na tayo.
-Let go. -Let go of her!
-Bitawan mo siya. -Bitawan mo siya!
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Just passing by.
Dumadaan lang.
Who... Who is he?
Sino... Sino siya?
Death.
Kamatayan.
Let's go home.
Umuwi na tayo.
Awesome!
Ang galing!
Our first performance went so well!
Ang galing ng unang performance namin!
We can make the donation next week.
Maaari na tayong magbigay ng donasyon sa susunod na linggo.
-I told you so! -Great!
-Sabi ko na nga ba! -Magaling!
Keep these safe.
Panatilihing ligtas ang mga ito.
Mu, you really know how to pick songs.
Mu, marunong ka talagang pumili ng kanta.
The song "The Moon Represents My Heart"
Ang kantang "Ang Buwan ay Kumakatawan sa Aking Puso"
is really catchy.
nakakaakit talaga.
I told you so.
Sinabi ko na sa iyo.
I...
Ako...
Didn't I tell you last time...
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo noong nakaraang...
A chat?
Isang chat?
You're not here for me?
Wala ka rito para sa akin?
That man you've been pining for...
Yung lalaking matagal mo nang inaasam...
It wouldn't happen to be Jin Zhao, would it?
Hindi naman siguro si Jin Zhao 'yon, 'di ba?
So?
Kaya?
Are you in or not?
Pasok ka ba o hindi?
The woman Jin Zhao has his eye on...
Ang babaeng pinagmamasdan ni Jin Zhao...
is a coward?
duwag ba?
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
The car is at the entrance.
Nasa pasukan na ang kotse.
Mu,
Sa,
you can't go. You fell for her trick.
Hindi ka makakapunta. Nahulog ka sa panlilinlang niya.
She was just goading you.
Niloloko ka lang niya.
I'll take you out through the back door later...
Ilalabas kita sa pinto sa likod mamaya...
Don't tell him.
Huwag mong sabihin sa kanya.
Mu...
Sa...
Sit wherever you want.
Umupo kung saan mo gusto.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
I'm not that delicate.
Hindi naman ako ganoon ka-delikado.
To be honest,
Sa totoo lang,
before meeting you, I never knew Jin Zhao
Bago kita makilala, hindi ko kilala si Jin Zhao
was into girls like you.
ay nahuhumaling sa mga babaeng katulad mo.
You've known Jin Zhao for a long time?
Matagal mo nang kilala si Jin Zhao?
When he first started working at Wan's Garage,
Noong una siyang nagsimulang magtrabaho sa Wan's Garage,
I heard people talking about
Narinig ko ang mga taong nag-uusap tungkol sa
a handsome new guy who had joined—
isang guwapong bagong lalaki na sumali—
not only efficient but also very capable too.
hindi lamang mahusay kundi lubos ding may kakayahan.
The first time I met him
Noong unang beses na nakilala ko siya
was at the garage's repair bay.
ay nasa repair bay ng garahe.
[WJAUTO]
[WJAUTO]
That night, while driving back from the bar,
Nang gabing iyon, habang nagmamaneho pauwi mula sa bar,
I passed the garage
Nadaanan ko ang garahe
and saw the lights still on so late.
at nakita kong bukas pa rin ang mga ilaw nang gabing iyon.
So, I pulled over to check it out.
Kaya, huminto ako para tingnan ito.
I'd never seen an apprentice
Hindi pa ako nakakita ng apprentice
as focused as he was.
kasing-pokus niya.
What's wrong with this car?
Ano ang problema sa kotseng ito?
The valve is loose.
Maluwag ang balbula.
Just needs to be tightened.
Kailangan lang higpitan.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Jin Zhao.
Jin Zhao.
I'm Wan Qing.
Ako si Wan Qing.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Do you believe in love at first sight?
Naniniwala ka ba sa love at first sight?
Maybe it was when he lifted his head that I noticed
Siguro napansin ko noong inangat niya ang ulo niya.
he not only had a great build but also a handsome face.
hindi lang siya matangkad , guwapo rin ang mukha niya.
That was when I became interested in him.
Doon ako naging interesado sa kanya.
Sometimes, when I was out late,
Minsan, kapag huli na akong lumabas,
I'd specifically swing by the garage
Dadaan na lang ako sa garahe
to have a smoke with him
makipagsigarilyo sa kanya
or just do nothing—
o wala na lang gagawin—
sitting beside him, playing games,
nakaupo sa tabi niya, naglalaro,
or keeping him company while he worked.
o ang pagsama sa kanya habang nagtatrabaho siya.
Honestly,
Sa totoo lang,
there were tons of mechanics his age
ang daming mekaniko na kasing-edad niya
working for my dad.
nagtatrabaho para sa aking tatay.
They came and went
Dumating sila at umalis
like a revolving door.
parang umiikot na pinto.
Few of them stayed put.
Iilan sa kanila ang nanatili sa kanilang pwesto.
They only worked as much as they were paid for.
Nagtrabaho lamang sila nang kasinglaki ng kanilang kinikita.
But he was different.
Pero iba siya.
He was the only guy I'd ever seen
Siya lang ang lalaking nakita ko
who always had a book in his hand.
na laging may hawak na libro.
Others kept their lockers full of cigarettes and alcohol,
Ang iba naman ay puno ng sigarilyo at alak ang kanilang mga locker ,
but his was full of books.
ngunit ang kanya ay puno ng mga libro.
He'd already filled
Napuno na niya
more than two large notebooks.
higit sa dalawang malalaking kuwaderno.
And his handwriting was beautiful.
At ang ganda ng sulat-kamay niya.
Come on, coffee for everyone!
Tara na, kape para sa lahat!
Stop working. Take a break.
Tumigil ka sa pagtatrabaho. Magpahinga ka.
What brings you here today?
Ano ang nagdala sa iyo rito ngayon?
This is my dad's garage. I can come whenever I want.
Ito ang garahe ng tatay ko. Maaari akong pumunta kahit kailan ko gusto.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Coffee, here you go.
Kape, heto na.
Jin Zhao.
Jin Zhao.
I heard you don't like sweet stuff.
Balita ko ayaw mo raw ng matatamis.
This one has no sugar.
Walang asukal ang isang ito.
Thanks.
Salamat.
Your handwriting is so beautiful.
Ang ganda ng sulat-kamay mo.
Mine is terrible.
Ang akin ay kakila-kilabot.
Could you teach me sometime?
Pwede mo ba akong turuan minsan?
I don't have time.
Wala akong oras.
Later, I heard from Crazy Jin
Maya-maya, nakarinig ako mula kay Crazy Jin
that Jin Zhao had a little sister at home.
na si Jin Zhao ay may nakababatang kapatid na babae sa bahay.
She had congenital heart disease
Siya ay may congenital heart disease
and needed surgery urgently.
at nangailangan ng agarang operasyon.
But his family
Ngunit ang kanyang pamilya
couldn't afford such expensive surgery.
hindi kayang bayaran ang ganoon kamahal na operasyon.
It was Jin Zhao
Si Jin Zhao iyon
who scraped together the money himself.
na siya mismo ang nagtipon ng pera.
At that time, many mechanics at the garage
Noong panahong iyon, maraming mekaniko sa garahe
would privately contact car owners
pribadong makikipag-ugnayan sa mga may-ari ng kotse
to buy cheap used cars,
para makabili ng murang mga segunda-manong kotse,
fix them up, and resell them.
ayusin ang mga ito, at ibenta muli.
They could make 10,000 to 20,000 yuan on one flip,
Maaari silang kumita ng 10,000 hanggang 20,000 yuan sa isang pitik lang,
sometimes even more.
minsan higit pa.
Jin Zhao saw this as an opportunity to make money
Nakita ito ni Jin Zhao bilang isang pagkakataon upang kumita ng pera.
and borrowed some money from Crazy Jin.
at nanghiram ng pera mula kay Crazy Jin.
He then bought a cheap car.
Pagkatapos ay bumili siya ng murang kotse.
A buyer told him that
Sinabi sa kanya ng isang mamimili na
if he could boost the car's 0-100 km/h acceleration
kung kaya niyang pabilisin ang sasakyan sa bilis na 0-100 km/h
and other performance aspects,
at iba pang aspeto ng pagganap,
he would pay more.
magbabayad siya nang mas malaki.
Jin Zhao started researching on his own.
Nagsimulang magsaliksik si Jin Zhao nang mag-isa.
He drew diagrams, modified parts,
Gumuhit siya ng mga diagram, binagong mga bahagi,
and pulled several all-nighters.
at ilang beses na natulog buong gabi.
He upgraded... what's it called...
Nag-upgrade siya... ano ang tawag doon...
the transmission system
ang sistema ng transmisyon
and the powertrain.
at ang powertrain.
The buyer was very satisfied
Ang mamimili ay lubos na nasiyahan
and paid him a large sum.
at binayaran siya ng malaking halaga.
Jin Zhao used this money
Ginamit ni Jin Zhao ang perang ito
to pay for his sister's surgery.
para mabayaran ang operasyon ng kanyang kapatid.
Here, count it.
Heto, bilangin mo.
Then what happened?
Ano ang nangyari?
Then...
Pagkatapos...
Jin Zhao told Crazy Jin he wanted to quit;
Sinabi ni Jin Zhao sa Baliw na Jin na gusto na niyang huminto;
he was done.
tapos na siya.
The college entrance exam was coming up then.
Malapit na noon ang pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo .
He probably wanted to focus on studying.
Malamang gusto niyang mag-focus sa pag-aaral.
I heard his grades were really good,
Nabalitaan kong maganda raw ang mga grado niya,
though I don't know if that's true.
kahit hindi ko alam kung totoo iyon.
It's true.
Totoo ito.
Since childhood...
Simula pagkabata...
he was always by my side.
lagi siyang nasa tabi ko.
When we were little...
Noong maliliit pa tayo...
he was always my role model.
siya ang palagi kong huwaran.
He could build very complex devices
Kaya niyang gumawa ng mga napakakumplikadong kagamitan
on his own when he was in his early teens.
nang mag-isa noong siya ay nasa mga unang taon ng kanyang pagbibinata.
Really.
Talaga.
I've seen him excel in so many ways.
Nakita ko na siyang nagtagumpay sa napakaraming paraan.
Back then, he
Noon, siya
wasn't like he is now.
hindi na siya katulad ngayon.
He had a bit of a scholarly air about him,
Medyo may pagka-iskolar ang dating niya,
quite attractive.
medyo kaakit-akit.
When he said he quit, he meant it.
Noong sinabi niyang aalis na siya, seryoso siya.
I even cried over it once.
Naiiyak pa nga ako minsan dahil doon.
I thought I'd never see him again.
Akala ko hindi ko na siya makikita ulit.
Jin Zhao...
Jin Zhao...
didn't take the college entrance exam.
hindi kumuha ng pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo.
That's right.
Tama iyan.
Did
Ginawa
something happen to him?
may nangyari ba sa kanya?
Something happened with the car.
May nangyari sa kotse.
While the owner was driving,
Habang nagmamaneho ang may-ari,
the car lost control.
nawalan ng kontrol ang sasakyan.
He survived
Nakaligtas siya
but lost one leg.
ngunit nawalan ng isang binti.
The subsequent investigation determined
Natukoy ng kasunod na imbestigasyon
that the car lost control due to illegal modifications.
na nawalan ng kontrol ang kotse dahil sa mga ilegal na pagbabago.
As the investigation progressed,
Habang umuusad ang imbestigasyon,
it led to Jin Zhao.
humantong ito kay Jin Zhao.
The victim's family believed
Naniniwala ang pamilya ng biktima na
that his aftermarket modifications and sales
na ang kanyang mga aftermarket na pagbabago at benta
created safety hazards
lumikha ng mga panganib sa kaligtasan
that led to this negligent accident.
na humantong sa pabayaang aksidenteng ito.
They wanted to sue him.
Gusto nila siyang kasuhan.
Crazy Jin was desperate at that time.
Desperado na si Crazy Jin nang mga oras na iyon.
He borrowed money from everyone
Nanghiram siya ng pera sa lahat
to pay compensation
magbayad ng kabayaran
and begged them not to sue Jin Zhao.
at nagmakaawa sa kanila na huwag kasuhan si Jin Zhao.
If Jin Zhao had a criminal record,
Kung si Jin Zhao ay may rekord ng kriminal,
his life would be ruined.
masisira ang buhay niya.
I was worried too.
Nag-aalala rin ako.
I quickly sold my newly bought sports car
Mabilis kong naibenta ang bagong bili kong sports car.
and gave all the money to Crazy Jin,
at ibinigay ang lahat ng pera kay Crazy Jin,
hoping to help somehow.
umaasang makatulong kahit papaano.
But...
Pero...
Jin Zhao told Crazy Jin
Sinabi ni Jin Zhao kay Crazy Jin
he wouldn't accept my money.
ayaw niyang tanggapin ang pera ko.
Maybe he didn't think much of me.
Siguro hindi niya ako masyadong inisip.
Jin Zhao said he didn't want it.
Sinabi ni Jin Zhao na ayaw niya nito.
Did you tell him
Sinabi mo ba sa kanya
this money came from selling my car
ang perang ito ay galing sa pagbebenta ng aking kotse
and had nothing to do with my dad?
at wala siyang kinalaman sa tatay ko?
I told him everything.
Sinabi ko sa kanya ang lahat.
He said, "Thanks, but no thanks."
Sabi niya, "Salamat, pero hindi, salamat."
Take it back quickly. I've got things to do.
Bawiin mo 'yan agad. May gagawin pa ako.
Take it back quickly, Miss.
Bawiin mo agad 'yan, Miss.
I've got to get back to work.
Kailangan ko nang bumalik sa trabaho.
What happened next?
Ano ang sumunod na nangyari?
Later, one of Jin Zhao's friends—
Kalaunan, isa sa mga kaibigan ni Jin Zhao—
a guy named Sanlai who usually seemed
isang lalaking nagngangalang Sanlai na karaniwang tila
quite unreliable—
hindi lubos na maaasahan—
sold off his fast-food restaurant,
ibinenta niya ang kaniyang fast-food restaurant,
and they finally raised enough money.
at sa wakas ay nakalikom sila ng sapat na pera.
Only then did the victim agree to settle.
Saka lamang pumayag ang biktima na makipag-ayos.
After that incident...
Pagkatapos ng pangyayaring iyon...
he didn't go back to school
hindi na siya bumalik sa paaralan
but went back to Wan's Garage
pero bumalik sa Garahe ni Wan
to work as an apprentice.
para magtrabaho bilang isang aprentis.
He did the dirtiest and most exhausting work every day,
Ginagawa niya ang pinakamarumi at pinakamapagod na trabaho araw-araw,
with no fixed start
walang takdang simula
or end time,
o oras ng pagtatapos,
working nonstop like a machine.
gumagana nang walang tigil na parang makina.
It was as if he was using this as a way
Para bang ginagamit niya ito bilang paraan
to punish himself for his mistake.
para parusahan ang sarili sa kaniyang pagkakamali.
Zhang,
Zhang,
the car is fixed. Please check it.
Naayos na ang kotse. Pakitingnan mo.
But later, as he gained more experience,
Ngunit kalaunan, habang dumarami ang kanyang karanasan,
my dad valued him highly
pinahahalagahan siya ng aking ama
and put him in charge of the garage.
at inilagay sa kanya ang pamamahala sa garahe.
That was when he discovered
Doon niya natuklasan
that those old-timers were
na ang mga matatandang iyon ay
hoarding tons of used parts.
pag-iimbak ng tone-toneladang gamit nang mga piyesa.
Some of the bolder ones
Ilan sa mga mas matapang
would swap out new parts
papalitan ang mga bagong piyesa
for substandard parts
para sa mga substandard na bahagi
or parts that car owners no longer wanted—
o mga piyesa na hindi na gusto ng mga may-ari ng kotse—
taking the new parts from clients' cars
pagkuha ng mga bagong piyesa mula sa mga kotse ng mga kliyente
and selling them.
at pagbebenta ng mga ito.
All just for some drinking money.
Lahat para lang sa perang pang-inom.
Jin Zhao...
Jin Zhao...
He was framed, right?
Na-frame siya, 'di ba?
Yes.
Oo.
Someone tampered with the car.
May nang-abala sa kotse.
You know what?
Alam mo kung ano?
For a long time before delivery,
Matagal bago ang paghahatid,
that car was kept at Wan's Garage.
Ang kotseng iyon ay itinago sa Garahe ni Wan.
But it wasn't the garage's car.
Pero hindi iyon ang kotse ng garahe.
It wasn't even
Hindi man lang ito
a client's car from the garage.
kotse ng kliyente mula sa garahe.
Even if it were a client's car,
Kahit na kotse ito ng kliyente,
those people would have still messed with it—
guluhin pa rin sana iyon ng mga taong iyon—
let alone a car that Jin Zhao brought in
lalo na ang kotseng dinala ni Jin Zhao
with absolutely no connection to the garage?
na walang koneksyon sa garahe?
That incident back then
Ang pangyayaring iyon noon
was Wan Dayong's fault.
ay kasalanan ni Wan Dayong.
He tampered with the car's sensors
Pinakialaman niya ang mga sensor ng kotse
and actuator components.
at mga bahagi ng actuator.
Mr. Wan approached all of us privately
Nilapitan kaming lahat ni G. Wan nang pribado
and told us not to say a word about it.
at sinabihan kaming huwag magsalita kahit isang salita tungkol dito.
He asked us to keep
Hiniling niya sa amin na panatilihin
this matter buried.
nabaon na ang bagay na ito.
Sacrificing him
Pagsasakripisyo sa kanya
was the only way to save the garage's business.
ang tanging paraan para mailigtas ang negosyo ng garahe.
That poor kid took the blame
Ang kawawang batang iyon ang umako ng kasalanan
and even believed it was his own fault.
at naniwala pa ngang kasalanan niya iyon.
We had no choice back then.
Wala kaming pagpipilian noon.
We all needed to make money for our families
Kailangan nating lahat kumita para sa ating mga pamilya
and couldn't afford to lose our jobs.
at hindi namin kayang mawala ang aming mga trabaho.
You understand, right?
Naiintindihan mo, 'di ba?
After that day,
Pagkatapos ng araw na iyon,
Jin Zhao left Wan's Garage, where he had worked for three years,
Umalis si Jin Zhao sa Wan's Garage, kung saan siya nagtrabaho nang tatlong taon,
and never came back.
at hindi na bumalik.
When it comes down to it...
Pagdating sa punto...
it was Wan's Garage that wronged him.
Ang Garahe ni Wan ang nagkasala sa kanya.
So Jin Zhao endured
Kaya nagtiis si Jin Zhao
all this injustice alone,
lahat ng kawalan ng katarungang ito lamang,
and I knew nothing about it.
at wala akong alam tungkol doon.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
I wasn't there for him.
Wala ako roon para sa kanya.
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aalis ako pagkatapos ng iyong tawag sa kurtina ♪
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Tinatanong ko ang pagod na ibon ♪
♪ About your news ♪
♪ Tungkol sa iyong balita ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Masyado kang seryoso sa iyong pagnanasa at pananahimik ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Kaya nga lagi kang puno ng mga peklat ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Kung mapipigilan ng dilim ang sakit ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Hahayaan kitang matulog nang mas matagal pa ♪
Jiang Mu.
Jiang Mu.
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Mananatili ako sa tabi mo ngayong gabi ♪
Jiang Mu?
Jiang Mu?
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
Mu?
Papasok?
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
Zhao.
Zhao.
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
What were you thinking?
Ano ba ang iniisip mo?
Why did you drink so much with her?
Bakit ka uminom nang marami kasama siya?
I wanted to drink myself.
Gusto ko sanang uminom mismo.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
Yeah.
Oo.
We girls are just having a heart-to-heart chat.
Kaming mga babae ay nag -uusap lang nang buong puso.
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
What's wrong with that?
Ano ang mali doon?
Is it any of your business?
May kinalaman ba 'yan sa iyo?
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Ngunit hinihintay ko pa rin ang bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
Don't you know how much you can drink?
Hindi mo ba alam kung gaano karami ang kaya mong inumin?
Drink what?
Inumin ang ano?
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Even if I hug you for a moment ♪
♪ Kahit yakapin kita kahit sandali ♪
Don't scold her.
Huwag mo siyang pagalitan.
Scold me instead!
Pagalitan mo na lang ako!
It was my father!
Tatay ko iyon!
It was Wan's Garage!
Garahe iyon ni Wan!
It was me!
Ako iyon!
We've wronged you!
Nagkamali kami sa iyo!
I'll make it up to you on their behalf.
Ako na ang bahala sa'yo para sa kanila.
Go ahead, yell at me.
Sige, sigawan mo ako.
Yell at me.
Sigawan mo ako.
♪ Perhaps the tides have carried all the echoes away ♪
♪ Marahil ay tinangay na ng mga alon ang lahat ng alingawngaw ♪
Can you still walk?
Kaya mo pa bang maglakad?
No.
Hindi.
♪ How could you not hear me at all? ♪
♪ Paano mo ako hindi narinig? ♪
Zhao.
Zhao.
♪ Every time I see you ♪
♪ Sa tuwing nakikita kita ♪
I'm back.
Nakabalik na ako.
♪ You take a part of my soul ♪
♪ Kinuha mo ang isang bahagi ng aking kaluluwa ♪
I'll never leave you again.
Hindi na kita iiwan muli.
♪ And longing slips in ♪
♪ At ang pananabik ay dumadaloy ♪
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I said...
Sabi ko...
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
Let's never be apart again, okay?
Huwag na tayong maghiwalay ulit, ha?
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Panghabambuhay ♪
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Qing.
Qing.
Why did you drink so much?
Bakit ang dami mong nainom?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
He Zhang!
Siya si Zhang!
Good timing. Sit.
Magandang timing. Umupo.
Have a few more drinks with me.
Samahan mo akong uminom pa.
Come on, sit.
Sige, umupo ka.
I'll get you a bottle.
Ibibili kita ng isang bote.
This bottle...
Ang bote na ito...
Here you go.
Heto na.
I'll have this one.
Kukunin ko ito.
Alright, stop drinking.
Sige, tumigil ka na sa pag-inom.
You've had too much.
Sobra na ang naranasan mo.
Give it back to me! I want to drink! I want to drink!
Ibalik mo sa akin! Gusto kong uminom! Gusto kong uminom!
Let me open it for you.
Hayaan mong buksan ko ito para sa iyo.
Fine, I'll drink with you.
Sige, sasamahan kitang uminom.
Then let's toast.
Kung gayon, mag-toast tayo.
Cheers!
Cheers!
[Speeding Auto House]
[Bahay ng Mabilis na Sasakyan]
Here. Have some honey water.
Heto. Uminom ka ng tubig na may pulot.
Feeling better?
Mas maayos na ang pakiramdam?
What happened to your leg?
Anong nangyari sa binti mo?
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Wan Qing?
Wan Qing?
It wasn't her.
Hindi siya iyon.
I accidentally bumped into something myself.
Hindi sinasadyang may nabangga ako .
Do you like her?
Gusto mo ba siya?
Who?
WHO?
Wan Qing.
Wan Qing.
I don't care.
Wala akong pakialam.
No matter how nice she's been to you,
Kahit gaano pa siya kabait sa'yo,
you can't like her.
hindi mo siya pwedeng magustuhan.
Have you sobered up?
Natulala ka na ba?
Saying stuff like that to me.
Ang pagsasabi ng mga ganyang bagay sa akin.
It's getting late.
Maggagabi na.
Let me help you to bed.
Tulungan na kitang matulog.
I...
Ako...
I'm all grown up now.
Malaki na ako ngayon.
Jiang Mu, you...
Jiang Mu, ikaw...
When did you...
Kailan ka...
Why are you out here in the middle of the night, moon-gazing?
Bakit ka nandito sa labas ng hatinggabi, nakatingin sa buwan?
Are you crazy? You scared the hell out of me!
Baliw ka ba? Tinakot mo ako nang husto!
Someone was just here?
May tao ba rito kanina lang?
Yeah.
Oo.
Just finished chatting with them.
Katatapos ko lang makipag-usap sa kanila.
Who?
WHO?
Your little fangirl, Wan Qing.
Ang iyong munting fangirl, si Wan Qing.
Wasn't she drunk?
Hindi ba siya lasing?
Yeah.
Oo.
She was wasted and forced He Zhang
Siya ay nasayang at napilitan si He Zhang
to bring her over here.
para dalhin siya rito.
She even tried to break into your garage.
Sinubukan pa nga niyang pasukin ang garahe mo.
I just saw you carrying Jiang Mu back inside,
Nakita lang kitang buhat-buhat si Jiang Mu pabalik sa loob,
so I couldn't let her ruin your moment, right?
Kaya hindi ko hahayaang sirain niya ang moment mo, 'di ba?
Well, lucky you.
Aba, ang swerte mo.
She grabbed me, crying and making a scene.
Niyakap niya ako, umiiyak at gumagawa ng eksena.
She told me all about her feelings for you—
Sinabi niya sa akin lahat ng nararamdaman niya para sa iyo—
her secret crush,
ang kanyang lihim na paghanga,
obvious affection,
halatang pagmamahal,
and her unrequited love.
at ang kanyang walang kapalit na pagmamahal.
She went through the whole story with me.
Ibinahagi niya sa akin ang buong kwento.
Oh, right.
Ah, tama.
Wan Qing just told me that
Sinabi lang sa akin ni Wan Qing na
when they were drinking, she told Jiang Mu
habang umiinom sila, sinabi niya kay Jiang Mu
all about the old grudges
lahat tungkol sa mga lumang sama ng loob
between you and Wan's Garage.
sa pagitan mo at ng Garahe ni Wan.
Jiang Mu wasn't upset, was she?
Hindi naman nagalit si Jiang Mu, 'di ba?
Zhao.
Zhao.
I'm back.
Nakabalik na ako.
I'll never leave you again.
Hindi na kita iiwan muli.
No.
Hindi.
Brandy.
Brandy.
Jiang Mu is actually a pretty nice girl.
Sa totoo lang, napakabait na babae ni Jiang Mu.
Look at her—
Tingnan mo siya—
she's tall,
matangkad siya,
fair-skinned,
maputi ang balat,
with long, straight black hair.
na may mahaba at tuwid na itim na buhok.
And she has a great personality.
At mayroon siyang mahusay na personalidad.
Sure, she can be a little dramatic sometimes,
Oo naman, medyo madrama siya minsan,
but she's smart
pero matalino siya
and quick to learn.
at mabilis matuto.
Her only flaw is
Ang tanging kahinaan niya ay
that she's a picky eater.
na siya ay isang mapili sa pagkain.
But being picky means she won't gain weight,
Pero ang pagiging mapili ay nangangahulugan na hindi siya tataba,
so that's good too.
kaya maganda rin iyon.
You know what?
Alam mo kung ano?
Just imagine if Jiang Mu got chubby—
Isipin mo na lang kung si Jiang Mu ay maging mataba—
all plump and fair,
lahat ay mabilog at patas,
with two ponytails—
na may dalawang ponytail—
she'd be so adorable.
Ang bait niya talaga.
Did she pay you to say all that?
Binayaran ka ba niya para sabihin lahat ng 'yan?
Why are you praising her so much?
Bakit mo siya pinupuri nang sobra?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I'm just telling the truth.
Nagsasabi lang ako ng totoo.
Or do you think I'm wrong about something?
O sa tingin mo ba ay may mali ako sa isang bagay?
No. It's all true.
Hindi. Totoo lahat ng 'yan.
What do you think of her?
Ano ang tingin mo sa kanya?
Pretty good.
Medyo maganda.
What about as your girlfriend?
Paano naman kung girlfriend mo?
I've never thought about that.
Hindi ko pa naisip 'yan.
Well, think about it now.
Aba, isipin mo ngayon.
Why should I think about that now?
Bakit ko kailangang isipin iyon ngayon?
You're not doing anything anyway.
Wala ka naman talagang ginagawa.
Just give it some thought.
Pag-isipan mo lang.
But I really...
Pero ako talaga...
I really shouldn't think about it.
Hindi ko talaga dapat iniisip 'yon.
Brandy, oh, Brandy.
Brandy, Brandy, Brandy.
In this lifetime,
Sa buhay na ito,
if any girl ever gets into your heart...
kung may babaeng papasok sa puso mo...
that girl...
yung babaeng iyon...
can only be Jiang Mu.
si Jiang Mu lang.
She doesn't need to try to get in.
Hindi niya kailangang subukang pumasok.
She's always been there.
Nandyan siya palagi.
What's wrong?
Anong problema?
Why did you drink so much?
Bakit ang dami mong nainom?
Because...
Dahil...
I like you.
Gusto kita.
I really like you.
Gustong-gusto kita.
I've liked you for so long.
Matagal na kitang gusto.
Why don't you like me back?
Bakit ayaw mo akong magustuhan pabalik?
Act...
Kumilos...
Actually...
Sa totoo lang...
-Actually, I… -Really.
-Sa totoo lang, ako... -Talaga.
I like you, Jin Zhao.
Gusto kita, Jin Zhao.
I like you.
Gusto kita.
Jin Zhao said he didn't want it.
Sinabi ni Jin Zhao na ayaw niya nito.
Take it back quickly, Miss.
Bawiin mo agad 'yan, Miss.
I've got to get back to work.
Kailangan ko nang bumalik sa trabaho.
This year, we won't put as much
Ngayong taon, hindi kami maglalagay ng ganoon karami
in the red envelopes for the kids.
sa mga pulang sobre para sa mga bata.
Put that down.
Ibaba mo iyan.
Put it down.
Ibaba mo.
You dare covet this? Are you crazy?
Ang lakas ng loob mong pagnasaan ito? Baliw ka ba?
No drinking!
Bawal uminom!
You have to drive tomorrow!
Kailangan mong magmaneho bukas!
How can I sleep if I don't drink?
Paano ako makakatulog kung hindi ako umiinom?
And how can I drive if I don't sleep well?
At paano ako makakapagmaneho kung hindi ako nakakatulog nang maayos?
Anyway, you're not allowed to drink today!
Anyway, bawal kang uminom ngayon!
Put it back.
Ibalik mo.
Do I have to yell at you for you to listen?
Kailangan ko pa bang sigawan ka para marinig mo?
Is it really appropriate for us to just leave like this?
Tama ba talaga na umalis na lang tayo nang ganito?
Leaving Mu alone here?
Iiwan si Mu mag-isa dito?
Why don't we take her with us?
Bakit hindi natin siya isama?
The whole family
Ang buong pamilya
can enjoy a lively
maaaring mag-enjoy ng masiglang
and cheerful New Year together. Wouldn't that be nice?
at masayang Bagong Taon nang magkasama. Hindi ba't maganda iyon?
She won't go with us.
Hindi siya sasama sa atin.
Did you even ask her? What if she would?
Tinanong mo ba siya? Paano kung tatanungin niya?
Zhao is busy at the garage.
Abala si Zhao sa garahe.
It's New Year, and she'll be all alone here.
Bagong Taon na, at mag-isa lang siya rito.
How lonely that must be.
Ang lungkot siguro noon.
If you don't believe me, let's make a bet.
Kung hindi ka naniniwala, pustahan tayo.
If I win, you'll let me drink...
Kapag nanalo ako, papayagan mo akong uminom...
You... You...
Ikaw... Ikaw...
You asked for it.
Hiniling mo.
You idiot.
Tanga ka.
Betting on our child? You've really lost it.
Pumusta sa anak natin? Natalo ka na talaga.
You've lost your mind.
Nababaliw ka na.
Anyway,
Gayunpaman,
no matter what,
kahit ano pa man,
I'm giving Mu a big red envelope.
Binibigyan ko si Mu ng isang malaking pulang sobre.
She's spending the New Year here.
Dito niya ginugugol ang Bagong Taon.
We absolutely cannot treat her poorly.
Hindi talaga namin siya maaaring tratuhin nang masama.
Normally, she'd be too shy to accept it.
Karaniwan, mahihiya siyang tanggapin iyon.
This is good.
Mabuti ito.
Whatever she wants to eat or drink,
Kahit anong gusto niyang kainin o inumin,
she can buy it herself.
kaya niya itong bilhin mismo.
Why are you looking at me like that?
Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
Not enough?
Hindi sapat?
If it's not enough, I'll add more.
Kung hindi pa sapat, dadagdagan ko pa.
One, two, three, four, five, six, seven...
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito...
What?
Ano?
Juan,
Juan,
you're so kind.
Napakabait mo.
Took you long enough to realize.
Matagal bago mo napagtanto.
Is this enough or not?
Sapat na ba ito o hindi?
You decide.
Ikaw ang magdesisyon.
Then what will you decide?
Kung gayon, ano ang iyong magiging desisyon?
I'll follow your lead on everything.
Susundin ko ang iyong pangunguna sa lahat ng bagay.
You're killing me.
Pinapatay mo ako.
Are you done? Hurry up!
Tapos ka na ba? Bilisan mo!
Is this the last box?
Ito na ba ang huling kahon?
Stop talking so much.
Tigilan mo na ang sobrang pagsasalita.
Take this down too.
Ibaba mo rin ito.
Mu,
Sa,
are you really not coming with us for the New Year?
Hindi ka ba talaga sasama sa amin sa Bagong Taon?
Will you be okay staying here alone?
Okay lang ba sa iyo na mag-isa ka rito?
I'm staying here to keep Jin Zhao company.
Nandito ako para samahan si Jin Zhao.
You really do like him,
Gusto mo talaga siya,
always running over to his place.
laging tumatakbo papunta sa kinaroroonan niya.
Here.
Dito.
Here's a red envelope for you.
Narito ang isang pulang sobre para sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Take good care of yourself.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili.
We'll be going now.
Aalis na kami ngayon.
Xin.
Humingi.
Here's a red envelope for you.
Narito ang isang pulang sobre para sa iyo.
Thank you, Sister.
Salamat, Ate.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
We're going.
Pupunta na kami.
We'll be back soon.
Babalik kami agad.
Yes,
Oo,
I do like him.
Gusto ko siya.
-Here it comes! -Dark chocolate versus white chocolate!
-Heto na! -Maitim na tsokolate laban sa puting tsokolate!
-Come on, everyone. -Come on!
-Tara na, lahat. -Tara na!
-Let's toast! -Cheers!
-Mag-toast tayo! -Cheers!
Happy New Year!
Manigong Bagong Taon!
-Happy New Year!
-Manigong Bagong Taon!
Nothing beats an ice-cold beer.
Walang tatalo sa isang napakalamig na serbesa.
Sanlai!
Sanlai!
Jiang Mu?
Jiang Mu?
Happy New Year!
Manigong Bagong Taon!
Come on, come on!
Tara na, tara na!
Why didn't you bring an umbrella in this rain?
Bakit hindi ka nagdala ng payong ngayong ulan?
What if you catch a cold?
Paano kung sipunin ka?
It's just drizzling. Couldn't get a taxi during the New Year.
Umaambon lang. Hindi ako nakakuha ng taxi noong Bagong Taon.
Why didn't you ask me to pick you up?
Bakit hindi mo ako pinasundo?
It's not far.
Hindi ito malayo.
I can come over by myself.
Kaya kong pumunta rito nang mag-isa.
Hurry, sit.
Bilisan mo, umupo ka.
-Is there any food left for me? -Come on.
-May natitira pa bang pagkain para sa akin? -Tara na.
Of course. Of course we do.
Siyempre. Siyempre ginagawa namin.
Sanlai, get her something to eat.
Sanlai, ikuha mo siya ng makakain.
You think I need you to tell me that?
Sa tingin mo kailangan ko pang sabihin mo sa akin 'yan?
I might go hungry, but how could I let our Jiang Mu starve?
Maaaring magutom ako, pero paano ko hahayaang magutom ang ating Jiang Mu?
I'll get you something to eat.
Ipaghahanda kita ng makakain.
Thanks, Sanlai.
Salamat, Sanlai.
Don't catch a cold.
Huwag kang sipunin.
Ji, you still wanna eat...
Ji, gusto mo pa ring kumain...
I get it.
Naiintindihan ko.
I can take a hint. I'll sit here.
Makakakuha ako ng pahiwatig. Uupo ako rito.
I'll sit here. I'll sit here.
Dito ako uupo. Dito ako uupo.
Hurry, sit, sit.
Bilisan mo, umupo ka, maupo ka.
Come on. Let's chat.
Tara, mag-usap tayo.
About that thing last time...
Tungkol sa bagay na iyon noong nakaraan...
Why aren't you spending the New Year with your dad?
Bakit hindi mo kasama ang tatay mo sa pagsalubong ng bagong taon?
Mrs. Zhao suddenly said
Biglang sabi ni Ginang Zhao
she wanted to take Jin Xin back home for a visit.
Gusto niyang iuwi si Jin Xin para bumisita.
Dad drove them there.
Si Papa ang naghatid sa kanila papunta roon.
They wanted me to come along too,
Gusto rin nila akong sumama,
but I wanted
pero gusto ko
to stay and spend the New Year with you.
para manatili at makasama ka sa Bagong Taon.
Sis, here's your tableware!
Ate, narito na ang mga gamit mo sa mesa!
Eat some.
Kumain ka.
Thank you.
Salamat.
Come on, Crazy!
Sige na, Baliw!
Let's toast.
Mag-toast tayo.
-Happy New Year.
-Manigong Bagong Taon.
Cheers!
Cheers!
Happy New Year, Crazy.
Manigong Bagong Taon, Baliw.
Are you cold?
Nilalamig ka ba?
My hands are cold.
Nanlamig ang mga kamay ko.
[Yearning Day and Night]
[Nananabik Araw at Gabi]